---
source-git-commit: 8943af2bc81de5ece238dc7647ff3f66b14b9776
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '580'
ht-degree: 4%

---
# Regras de processamento do Adobe Analytics, VISTA e classificações versus Preparação de dados para o Conector de fonte do Analytics

[Regras de processamento e regras VISTA](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/admin/admin-tools/processing-rules/processing-rules-configuration/processing-rule-order.html?lang=en) fornecer um meio de transformar e manipular dados transmitidos para o Adobe Analytics [coleta de dados](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/analyze/reports-analytics/reporting-interface/overview-data-collection.html?lang=en). Essas transformações ocorrem como parte do processamento de dados armazenados no Adobe antes que os dados sejam gerados para fins de relatório e análise do Adobe Analytics.


[Preparação de dados](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/data-prep/home.html?lang=pt-BR) é uma ferramenta que permite aplicar mapeamentos e transformações baseados em linhas aos dados assimilados no [AEP](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform.html?lang=en) antes dos dados serem disponibilizados para aplicativos da AEP, incluindo o CJA e outros. A preparação de dados é integrada a muitos da AEP [conectores de origem](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/sources/home.html?lang=en) e agora também está integrado ao [Conector de origem do Analytics](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/sources/ui-tutorials/create/adobe-applications/analytics.html?lang=pt-BR), que fornece uma maneira de assimilar dados do conjunto de relatórios do Adobe Analytics para o AEP.

Os dados coletados e armazenados no Adobe Analytics podem ser transformados por regras de processamento, regras VISTA ou ambos. Mas os conjuntos de relatórios que são encaminhados posteriormente para a AEP por meio do Conector de fonte do Analytics podem ser transformados mais uma vez usando a Preparação de dados. Tal pode ser desejável para uma série de finalidades:

* **Resolução de diferenças de esquema entre conjuntos de relatórios para uso no CJA e/ou RTCDP**. Por exemplo, se o conjunto de relatórios A definir o eVar1 como Termo de pesquisa e Conjunto de relatórios B definir o eVar2 como Termo de pesquisa, você poderá usar a preparação de dados para mapear as duas eVars diferentes em um campo comum que contenha dados de ambas as eVars. Isso permite [combinar conjuntos de relatórios com esquemas diferentes](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics-platform/using/cja-usecases/combine-report-suites.html?lang=en) em uma conexão CJA ou para uso em RTCDP.
* **Mapeamento de campos de eVars para nomes semanticamente significativos**. eVars e props provenientes do Conector de origem do Analytics são mapeadas para campos como _\_experience.analytics.customDimensions.eVars.eVar1_.  A preparação de dados pode ser usada para mapear campos de eVar e propriedade para novos campos que tenham nomes mais significativos para seus usuários ou que correspondam a nomes provenientes de outras fontes de dados. (Embora isso também possa ser feito por outros meios, como renomear os campos na visualização de dados do CJA.)
* **Geralmente, transformando dados**. A preparação de dados tem centenas de funções de mapeamento que podem ser usadas para calcular e calcular novos campos com base nos dados provenientes do ADC. Você pode dividir campos delimitados em campos separados. É possível combinar campos. Você pode manipular cadeias de caracteres. Você pode extrair informações de um campo com base em expressões regulares e muito mais.


Você também pode notar que a Preparação de dados cruzou com [classificações](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/components/classifications/c-classifications.html?lang=pt-BR) em algumas situações. Por exemplo, se você tiver um campo delimitado, poderá usar a Preparação de dados para dividir esse campo em vários campos individuais sem o uso de classificações. No geral, as classificações são uma maneira de adicionar metadados a um campo, carregando um arquivo de pesquisa que é fornecido fora do fluxo de ocorrências recebidas do Analytics. Por exemplo, você pode fazer upload de um arquivo de classificação que agrupa SKUs em &quot;tamanho&quot;, &quot;marca&quot;, &quot;cor&quot; etc. Outra diferença entre classificações e Preparação de dados é que as classificações se aplicam a dados tanto historicamente quanto a partir de agora. Por outro lado, os mapeamentos de Preparação de dados são aplicados aos dados a partir do momento em que o mapeamento é criado.